-I have something to tell you.
-لدي شيء لأخبرك به.
I can't go with you.
لا أستطيع الذهاب معك.
I've decided to go to Ximeng Pass
لقد قررت الذهاب إلى Ximeng Pass
to fight against the Yong Army.
للقتال ضد جيش يونغ.
I always thought the people here needed me.
اعتقدت دائما الناس هنا بحاجة لي.
But yesterday, I finally realized the truth.
لكن بالأمس، وأخيرا أدركت الحقيقة.
It's not that they need me,
ليس الأمر أنهم بحاجة لي،
but rather,
بل
I need them.
أنا بحاجة لهم.
All along, I've wanted to build a world of true equality—
طوال الوقت، كنت أرغب في البناء عالم من المساواة الحقيقية —
a place people like me
مكان الناس مثلي
could finally call home.
يمكن أخيرا الاتصال بالمنزل.
I can't go off with you to live a quiet life.
لا أستطيع أن أذهب معك ليعيش حياة هادئة.
That's not what I want.
هذا ليس ما أريد.
I am Chu Qiao,
أنا تشو تشياو،
commander of the Xiuli Army.
قائد جيش Xiuli.
Only when clad in armor, fighting for my ideals—
فقط عندما يرتدون الدروع، الكفاح من أجل مُثُلي —
for those whose lives were
لمن كانت حياتهم
once worthless, as mine was—
مرة واحدة لا قيمة لها، كما كان لي —
am I truly General Chu.
هل أنا حقا الجنرال تشو.
That is my true self.
هذه هي نفسي الحقيقية.
Come with me.
تعال معي.
Zhuge Yue...
تشوغي يو...
You knew my choice?
هل عرفت خياري؟
This is for you.
هذا لك.
I'll go with you.
سأذهب معك.
[REBIRTH]
[ولادة جديدة]
[Episode 32]
[الحلقة 32]
I've only been in Ximeng for a few months,
لقد كنت في Ximeng منذ بضعة أشهر فقط،
yet turmoil has arisen both internally and externally.
ومع ذلك فقد نشأت الاضطرابات داخليا وخارجيا.
I know there has been much discussion
أعلم أنه كان هناك الكثير من النقاش
and speculation about me.
والتكهنات عني.
I don't know where I was born.
لا أعرف أين ولدت.
From my earliest memories,
من ذكرياتي الأولى،
I was a slave in Qingshan Manor of Great Yong,
لقد كنت عبدًا في قصر تشينغشان يونغ العظيم،
one among thousands.
واحد من بين الآلاف.
Our lives were worth nothing.
حياتنا لم تكن تساوي شيئا
Even survival itself was a luxury.
وحتى البقاء على قيد الحياة في حد ذاته كان بمثابة ترف.
I watched with my own eyes as fellow slaves
شاهدت بأم عيني كرفاق العبيد
died one after another.
مات واحدا تلو الآخر.
Before I even
قبل أن
had time to look at them one last time,
كان لدي الوقت للنظر إليهم للمرة الأخيرة،
their bodies were thrown onto heaps of bodies
تم إلقاء جثثهم عليها أكوام من الجثث
or into mass graves.
أو إلى المقابر الجماعية.
The day I escaped from Zhenhuangcheng,
اليوم الذي هربت فيه من Zhenhuangcheng،
I made up my mind:
لقد اتخذت قراري:
in this world,
في الدنيا
there should be a place
يجب أن يكون هناك مكان
where no matter who you are,
أينما كنت،
no matter your birth,
مهما كان ولادتك،
you are not treated as ants
لا يتم معاملتك كالنمل
or dust.
أو الغبار.
There should be justice.
يجب أن تكون هناك عدالة.
Only such a place
فقط مثل هذا المكان
can truly be called my homeland.
يمكن حقا أن يسمى وطني.
That is my faith!
هذا هو إيماني!
And that is why
وهذا هو السبب
I came here.
جئت إلى هنا.
I wanted to change this place with your King
أردت تغيير هذا المكان مع ملكك
and protect it.
وحمايتها.
Now,
الآن،
Great Yong's army has been stationed at Ximeng Pass for days.
تمركز جيش غريت يونغ في Ximeng Pass لعدة أيام.
Everything they've done
كل ما فعلوه
is because they can't tolerate
لأنهم لا يستطيعون تحمل
Ximeng's independence and rise!
استقلال Ximeng وصعوده!
Soldiers,
جنود،
if you're willing to trust me,
إذا كنت على استعداد للثقة بي،
march out with me tomorrow to Ximeng Pass,
اخرج معي غدًا إلى Ximeng Pass،
fight against the Great Yong Army,
القتال ضد جيش يونغ العظيم،
defend this land,
دافع عن هذه الأرض،
and guard our freedom!
ويحرس حريتنا!
General Chu,
الجنرال تشو،
the Xiuli Army will always follow you!
سيتبعك جيش Xiuli دائمًا!
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
I, Meng En, will always follow you!
أنا، منغ إن، سأتبعك دائمًا!
Always follow you!
اتبعك دائما!
Young Master,
السيد الشاب،
we really can't leave now, right?
نحن حقا لا نستطيع المغادرة الآن، أليس كذلك؟
We can't leave.
لا يمكننا المغادرة.
If the Queen stays,
إذا بقيت الملكة،
the King won't leave either.
الملك لن يغادر أيضاً
Yue Shiyi!
يو شيي!
What are you thinking about?
ما الذي تفكر فيه؟
I was just wondering
كنت أتساءل فقط
why Lady Chu wouldn't leave with the Young Master.
لماذا لن تغادر السيدة تشو مع السيد الشاب.
Why would she rather live this dangerous,
لماذا تفضل أن تعيش بهذه الخطورة،
precarious life?
حياة محفوفة بالمخاطر؟
Tell me,
أخبرني
who would turn down a life of leisure and comfort
من سيرفض حياة الرفاهية والراحة
and insist on...
وأصر على...
Stop trying to figure it out.
توقف عن محاولة معرفة ذلك.
You never would anyway.
لن تفعل ذلك أبدًا على أي حال.
It's a victory cake.
إنها كعكة النصر.
How do you know how to make this?
كيف تعرف كيفية صنع هذا؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
I grew up in Zhenhuangcheng too.
لقد نشأت في Zhenhuangcheng أيضًا.
Minglu,
مينجلو،
this tastes
هذا طعم
exactly like that shop I used to eat at
تمامًا مثل ذلك المتجر الذي كنت آكل فيه
in the Shiba District.
في منطقة شيبا.
Have you eaten there...
هل أكلت هناك...
Minglu!
مينجلو!
Don't follow me!
لا تتبعني!
You can only have that piece.
يمكنك الحصول على تلك القطعة فقط.
The rest
الباقي
is for the soldiers marching out tomorrow.
هو للجنود الذين سيخرجون غدًا.
Our forces will split into six units
سوف تنقسم قواتنا إلى ست وحدات
and enter the Black River Valley from these three directions.
وأدخل وادي النهر الأسود من هذه الجهات الثلاثة.
I've already had scouts map it out.
لقد قمت بالفعل برسم خريطة للكشافة.
There are several low-lying areas here suitable for ambush.
هناك العديد من المناطق المنخفضة هنا مناسبة لكمين.
By then, we'll catch them off guard.
بحلول ذلك الوقت، سوف نقبض عليهم على حين غرة.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
our men have just sent word
لقد أرسل رجالنا للتو كلمة
that a large number of
أن عددا كبيرا من
Ximeng troops are gathering at the Black River mine.
قوات Ximeng تتجمع في منجم النهر الأسود.
Where did those troops come from?
ومن أين أتت تلك القوات؟
We haven't seen them before either.
ولم نرهم من قبل أيضًا.
But from the way they are moving,
لكن من طريقة تحركهم
they seem to be withdrawing from the mine
يبدو أنهم ينسحبون من المنجم
and heading towards Ximengcheng.
والتوجه نحو Ximengcheng.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Zhuge Yue has already seen through my ploy.
لقد قام Zhuge Yue بالفعل رأيت من خلال حيلتي.
Suddenly withdrawing the troops like this
فجأة سحب القوات بهذا الشكل
is really strange.
غريب حقا.
Your Majesty, General Cheng,
صاحب الجلالة، الجنرال تشينغ،
our spies in Ximengcheng
جواسيسنا في Ximengcheng
have just sent word
لقد أرسلت للتو كلمة
that Great Yong has stationed troops along the Ximeng borders for days.
أن Great Yong قد تمركزت قوات على طول حدود Ximeng لعدة أيام.
King Ximeng has recalled
وقد استذكر الملك Ximeng
the border garrison
حامية الحدود
and is marching south with Queen Ximeng toward Ximeng Pass
ويسير جنوبًا مع الملكة شيمنغ باتجاه ممر Ximeng
to resist the Yong Army.
لمقاومة جيش يونغ.
Great Yong has sent troops to Ximeng Pass?
لقد أرسل Great Yong قوات إلى Ximeng Pass؟
Is this intelligence accurate?
هل هذه المعلومات الاستخبارية دقيقة؟
Absolutely.
قطعاً.
Queen Ximeng has already led the forces
لقد قادت الملكة شيمنغ القوات بالفعل
towards Ximeng Pass.
نحو ممر Ximeng.
The one Great Yong has sent to oversee the campaign
الشخص الذي أرسل إليه Great Yong الإشراف على الحملة
is Zhuge Muqing.
هو تشوغي موكينغ.
He's brought an imperial decree from the Emperor of Great Yong
لقد أحضر مرسومًا إمبراطوريًا من الإمبراطور يونغ العظيم
to grant amnesty to King Ximeng and Queen Ximeng.
لمنح العفو للملك Ximeng والملكة Ximeng.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
it seems we're not the only ones after Ximeng's black gold mines.
يبدو أننا لسنا الوحيدين بعد مناجم الذهب الأسود في Ximeng.
It seems Great Yong can no longer stand by either.
يبدو أن Great Yong لم يعد قادرًا على ذلك الوقوف بجانب أي منهما.
Why don't we strike amidst this chaos?
لماذا لا نضرب وسط هذه الفوضى؟
The timing could not be better.
التوقيت لا يمكن أن يكون أفضل.
Pass the order—
تمرير الطلب —
we set out at once!
انطلقنا في الحال!
Yes, Your Majesty!
نعم يا صاحب الجلالة!
Pass down my order—
تمرير طلبي —
change direction.
تغيير الاتجاه.
We're heading to Ximeng Pass!
نحن نتجه إلى Ximeng Pass!
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
the Yong Army numbers in the tens of thousands outside Ximengcheng,
أعداد جيش يونغ في عشرات الآلاف خارج Ximengcheng،
while we have fewer than 2,000 Black Eagle Army soldiers.
بينما لدينا أقل من 2000 جندي من جيش النسر الأسود.
If we lead them all to reinforce Ximeng,
إذا قادناهم جميعًا إلى تعزيز Ximeng،
it would be no more than a drop in the bucket.
لن يكون أكثر من قطرة في الدلو.
Since the battle at Longyin Pass,
منذ المعركة في ممر لونجين،
we've already reduced conscription
لقد قمنا بالفعل بتخفيض التجنيد الإجباري
by two levies per year in order to win over the tribal chiefs.
برسومين في السنة من أجل كسب زعماء القبائل.
Now, apart from General Shiyan's
الآن، وبصرف النظر عن الجنرال شيان
Great Yan Army forces,
قوات جيش يان العظيم،
we have fewer than 2,000 Black Eagle Army soldiers left.
لدينا أقل من غادر 2000 جندي من جيش النسر الأسود.
If we mobilize now,
إذا تحركنا الآن،
it would be no different from...
لن يختلف عن...
Helian.
هيليان.
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
Are you willing to do something for me?
هل أنت على استعداد لفعل شيء من أجلي؟
Please go ahead, Your Majesty.
من فضلك تفضل يا صاحب الجلالة.
You must carefully remember
يجب أن تتذكر بعناية
what I'm about to say.
ما أنا على وشك أن أقول.
When Elder Tubu of the Hongchuan Tribe was still alive,
عندما شيخ توبو من قبيلة هونغتشوان كان لا يزال على قيد الحياة،
they had 10,000 elite cavalry.
كان لديهم 10000 من سلاح الفرسان النخبة.
They were Tubu's private soldiers.
لقد كانوا جنود توبو الخاصين.
Although Tubu is dead,
على الرغم من موت توبو،
those troops should still exist
تلك القوات يجب أن تظل موجودة
and be managed by his brother Haqi.
ويديره أخوه حقي.
The Pale Tribe excels in forging armor,
تتفوق قبيلة بالي في تشكيل الدروع،
and their elder commands 3,000 crossbowmen
وكبيرهم يأمر 3000 من رماة القوس والنشاب
and 2,000 armored cavalry.
و 2000 من سلاح الفرسان المدرع.
They're also private soldiers.
وهم أيضًا جنود خاصون.
And the Baichuan Tribe—
وقبيلة بايتشوان —
they have 3,000 private soldiers.
لديهم 3000 جندي خاص.
The Lanchuan Tribe also has 3,000.
قبيلة لانشوان لديها أيضا 3000.
Altogether,
إجمالاً
there are more than 20,000 men.
هناك أكثر من 20.000 رجل.
I want you, acting in your capacity as my consort,
أريدك أن تتصرف بصفتك كقرينتي،
to go and borrow these troops.
للذهاب واستعارة هذه القوات.
Your Majesty means...
جلالتك تعني...
"Borrow"
"استعارة"
is simply another word for "take."
هي ببساطة كلمة أخرى تعني "يأخذ".
These tribe chiefs
هؤلاء زعماء القبائل
each have their own agendas.
ولكل منها أجنداتها الخاصة.
Since my father died,
منذ وفاة والدي
they've been quietly expanding their power,
لقد كانوا توسيع قوتهم بهدوء،
fearing that if my family were ever to fall,
خوفا من ذلك إذا سقطت عائلتي،
they'd be dragged down with us.
سيتم جرهم معنا.
For the sake of Great Yan's stability,
من أجل استقرار يان العظيم،
I've pretended not to notice.
لقد تظاهرت بعدم ملاحظة.
But in truth, I've long since investigated their full strength.
ولكن في الحقيقة، لقد مضى وقت طويل التحقيق في قوتهم الكاملة.
So, Your Majesty
إذن يا صاحب الجلالة
wants me, in my capacity as your consort,
يريدني بصفتي قرينتك،
to request those troops.
لطلب تلك القوات.
First,
أولا،
it can maintain the appearance of stability in the country.
يمكنها الحفاظ على المظهر من الاستقرار في البلاد.
Second,
ثانيا،
it can also strike fear into them,
كما يمكن أن يبث الخوف في نفوسهم،
making them aware
وتوعيتهم
that their intentions
أن نواياهم
have not gone unnoticed,
لم تمر مرور الكرام،
and forcing them to hand over their troops
وإجبارهم على تسليم قواتهم
for Your Majesty to command.
لجلالتك أن تأمر.
Cheng Yuan,
تشنغ يوان،
bring Jing with you
أحضر جينغ معك
and escort the Consort back to the capital at full speed to request troops.
ومرافقة القرين إلى العاصمة بأقصى سرعة لطلب القوات.
Once you secure them,
بمجرد تأمينهم،
remain in Great Yan to guard the capital for me.
البقاء في يان العظمى لحراسة العاصمة بالنسبة لي.
Understood.
مفهوم.
Look, Your Highness.
انظر يا صاحب السمو.
These are black-furred donkeys,
هذه حمير ذات فرو أسود،
a breed unique to Yanbei.
سلالة فريدة من نوعها في يانبي.
Over there are Guanzhong donkeys,
هناك حمير جوانزونج،
Hexi donkeys, and spotted donkeys.
الحمير السداسية، والحمير المرقطة.
There are also Jingzhou donkeys over there.
هناك أيضا جينغتشو الحمير هناك.
See which one you like.
انظر أي واحد تريد.
Why do none of them look quite right?
لماذا لا يبدو أي منهم صحيحًا تمامًا؟
That can't be.
هذا لا يمكن أن يكون.
There are only so many breeds of donkeys in the world.
لا يوجد سوى الكثير سلالات الحمير في العالم.
Your Highness, just pick
صاحب السمو، مجرد اختيار
the finest one and send it over.
أفضل واحد وإرساله.
It'll definitely work.
انها سوف تنجح بالتأكيد.
Zhenhuangcheng is far away.
Zhenhuangcheng بعيد.
Having that donkey sent here
إرسال هذا الحمار إلى هنا
would take well over two months.
سوف يستغرق أكثر من شهرين.
More to the point, if word gets out
أكثر إلى هذه النقطة، إذا خرجت الكلمة
that Your Highness had a donkey sent
أن صاحب السمو قد أرسل حمار
all the way to the border...
على طول الطريق إلى الحدود...
that would be quite the laughingstock.
من شأنه أن يكون أضحوكة تماما.
Then...
ثم...
this one.
هذا.
Yes.
نعم.
General Huan.
الجنرال هوان
I didn't break my promise, did I?
أنا لم أخلف وعدي، أليس كذلك؟
You dare to deceive me!
أنت تجرؤ على خداعي!
I didn't.
لم أكن.
That is your donkey.
هذا هو حمارك.
Look, the donkey is perfectly fine—
انظر، الحمار بخير تمامًا —
sturdy, dark, and plump.
قوي ومظلم وممتلئ الجسم.
That's not my donkey at all.
هذا ليس حماري على الإطلاق.
That is your donkey.
هذا هو حمارك.
Why would I, a prince of Great Yong,
لماذا أنا، أمير يونغ العظيم،
lie to you over a donkey?
أكذب عليك على الحمار؟
This donkey of yours
حمارك هذا
is indeed a Great Yan black-furred donkey.
هو في الواقع حمار يان العظيم ذو الفراء الأسود.
But mine
لكن لي
is a crossbreed of a Great Yan black-furred donkey and a Hexi donkey.
هو هجين من يان العظيم حمار ذو فرو أسود وحمار هيكسي.
So its coat looks black,
فيبدو معطفه أسود،
but its underbelly is gray.
لكن بطنه رمادي.
And its mane...
وعرفها...
is also wrong.
هو أيضا خطأ.
Perhaps it couldn't adapt to the climate,
ربما لم تستطع التكيف مع المناخ،
causing its coat and appearance to change.
مما يتسبب في تغير معطفه ومظهره.
And turned a male donkey into a female one?
وتحول ذكر حمار إلى أنثى؟
Male donkey?
حمار ذكر ؟
Alright, alright.
حسنًا، حسنًا.
It's my fault.
إنه خطأي.
You may not know this, General Huan,
ربما لا تعرف هذا، أيها الجنرال هوان،
but there are several donkeys in my camp.
ولكن هناك العديد من الحمير في مخيمي.
I might have mixed them up
ربما خلطت بينهم
and brought this female donkey by mistake.
وأحضرت هذه الأنثى الحمار عن طريق الخطأ.
But this is also a fine black-furred donkey.
ولكن هذا أيضا حمار ذو فرو أسود ناعم.
If you don't mind, General Huan,
إذا كنت لا تمانع، أيها الجنرال هوان،
how about taking this female donkey
ما رأيك بأخذ هذه الأنثى
to replace your male one?
ليحل محل الذكر الخاص بك؟
I don't want your stupid donkey.
لا أريد حمارك الغبي.
I want my male donkey.
أريد حماري الذكر.
General Huan,
الجنرال هوان،
they are all donkeys.
كلهم حمير.
What's the difference?
ما الفرق؟
Let's go!
دعنا نذهب!
They can't have gone far! Search carefully!
لا يمكن أن يكونوا قد ذهبوا بعيدًا! ابحث بعناية!
Yes, sir!
نعم يا سيدي!
You, that way!
أنت، بهذه الطريقة!
Yes! Let's go!
نعم! دعنا نذهب!
Your leg is injured.
ساقك مجروحة.
There's a small path ahead.
هناك طريق صغير أمامنا.
Let's leave quickly.
دعونا نغادر بسرعة.
Go.
يذهب.
You traitors!
أيها الخونة!
Are you trying to get yourself killed?
هل تحاول أن تقتل نفسك؟
You think you can save them?
هل تعتقد أنه يمكنك إنقاذهم؟
All the Yong guards along the way have been replaced.
جميع حراس يونغ على طول الطريق تم استبدالها.
They're all here to kill you.
كلهم هنا لقتلك.
Calm down.
اهدأ.
I've been through this before.
لقد مررت بهذا من قبل.
Take my advice—
خذ نصيحتي —
if you go now,
إذا ذهبت الآن،
you'll only die alongside them.
سوف تموت فقط بجانبهم.
Kill them all.
اقتلهم جميعا.
You're a grown man,
أنت رجل بالغ،
yet you whimper more than the girls at Zuiyue Restaurant.
ومع ذلك فإنك تتذمر أكثر من الفتيات في مطعم Zuiyue.
Were you framed because someone saw you
هل تم اتهامك لأن أحدهم رآك
as a threat?
كتهديد؟
How did you know?
كيف عرفت؟
I've been dealt with like that before.
لقد تم التعامل معي بهذه الطريقة من قبل.
Though my men survived,
على الرغم من نجاة رجالي،
I nearly lost my life.
كدت أن أفقد حياتي.
You met me at a time
لقد قابلتني في وقت ما
when I couldn't even return to Great Yan.
عندما لم أتمكن حتى من العودة إلى غريت يان.
Then you must be like me—
إذًا يجب أن تكون مثلي —
unaccustomed to the rules of the imperial family,
غير معتاد على القواعد من العائلة الإمبراطورية،
yet forced to live within them.
ومع ذلك أجبروا على العيش داخلهم.
Since you've described it so precisely,
بما أنك وصفت الأمر بدقة شديدة،
you should've made your peace with it by now.
كان يجب عليك فعل ذلك صنعت السلام معها الآن.
My mother died when I was young.
ماتت والدتي عندما كنت صغيرا.
I spent my years fighting alongside the army.
قضيت سنوات عمري القتال إلى جانب الجيش.
I used to naively believe
كنت أصدق بسذاجة
that as long as I earned military merit
أنه طالما حصلت على الجدارة العسكرية
and defended Great Yong,
ودافع عن غريت يونغ
my father would appreciate me
والدي سيقدرني
and love me.
وتحبني.
But I never expected
لكني لم أتوقع أبداً
that all my efforts
أن كل مجهودي
would earn only his suspicion
لن ينال إلا ريبته
and wariness.
والحذر.
He favors my thirteenth brother instead.
إنه يفضل أخي الثالث عشر بدلاً من ذلك.
Even though he's violent and bloodthirsty,
على الرغم من أنه عنيف ومتعطش للدماء،
my father still loves him.
والدي لا يزال يحبه.
What happened today
ماذا حدث اليوم
was your thirteenth brother's doing?
هل كان أخوك الثالث عشر يفعل؟
I don't know.
لا أعرف.
But I must find out when I get back.
ولكن يجب أن أعرف عندما أعود.
How will you investigate?
كيف ستحقق؟
I have a group of old subordinates
لدي مجموعة من المرؤوسين القدامى
stationed 50 li away in Yan County.
المتمركزة على بعد 50 لي في مقاطعة يان.
I'll go meet up with them shortly.
سأذهب للقاء بهم قريبا.
Fifty li away?
خمسين لي بعيدا؟
With that injured leg?
بتلك الساق المصابة؟
General Huan,
الجنرال هوان،
I...
أنا...
Eat this.
أكل هذا.
I'm going to sleep.
انا ذاهب الى النوم.
We'll depart tomorrow and make it quick.
سنغادر غدًا ونقوم بالأمر سريعًا.
Nonsense.
هراء.
They sent this?
أرسلوا هذا؟
Yes.
نعم.
What is this?
ما هذا؟
This document claims
تدعي هذه الوثيقة
I'm the daughter of
أنا ابنة
the Emperor of Great Yong and a slave girl.
الإمبراطور يونغ العظيم وفتاة جارية.
Back then, that slave was pregnant
في ذلك الوقت، كانت تلك الجارية حامل
and feared being killed,
ويخشى القتل
so she fled Jinsheng Palace overnight
فهربت من قصر جينشنغ طوال الليل
and was saved by the Jing family.
وأنقذته عائلة جينغ.
This paper
هذه الورقة
[Great Yong Slave Registry]
[سجل عبيد يونغ العظيم]
is her slave registration.
هو تسجيل الرقيق لها.
These childhood keepsakes
هذه تذكارات الطفولة
are said to be mine from when I lived with the Jing family.
ويقال أن يكون لي منذ أن عشت مع عائلة جينغ.
These are just ordinary old items.
هذه مجرد عناصر قديمة عادية.
How do they prove anything?
كيف يثبتون أي شيء؟
And this slave record—
وهذا السجل العبد —
you could find one anywhere.
يمكنك العثور على واحد في أي مكان.
They truly stop at nothing
إنهم حقًا لا يتوقفون عند أي شيء
to seize Ximeng.
للاستيلاء على Ximeng.
Pass my order:
تمرير طلبي:
all troops within the pass are to be on full alert,
جميع القوات داخل الممر يجب أن نكون في حالة تأهب قصوى،
rotating day and night,
الدورية ليلا ونهارا،
to prevent the Yong Army from exploiting any opening.
لمنع جيش يونغ من استغلال أي فتح.
Yes.
نعم.
Who are you?
من أنت؟
Envoys of Great Yong request an audience.
مبعوثو Great Yong يطلبون مقابلة.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
a delegation from Great Yong is outside the pass, requesting an audience.
وفد من غريت يونغ هو خارج الممر يطلب الجمهور.
They said they want to present gifts to their princess.
قالوا أنهم يريدون ذلك تقديم الهدايا للأميرة.
I won't see them!
لن أراهم!
There is no Great Yong princess in Ximeng.
لا توجد أميرة يونغ العظيمة في شيمنغ.
Pass down my order:
مرر طلبي:
any envoys or troops from Great Yong
أي مبعوثين أو قوات من غريت يونغ
are forbidden to enter the pass.
ممنوع دخول الممر.
Yes!
نعم!
Envoys of Great Yong, leave immediately!
مبعوثو يونغ العظيم، غادروا على الفور!
You are not permitted to enter!
غير مسموح لك بالدخول!
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
your order has been passed down.
لقد تم تمرير طلبك إلى أسفل.
The envoys of Great Yong have left,
لقد غادر مبعوثو يونغ العظيم،
but they left some things outside the pass.
لكنهم تركوا بعض الأشياء خارج الممر.
What things?
ما الأشياء؟
Just a few carts of grain, vegetables, and fruits.
فقط عدد قليل من عربات الحبوب، الخضار والفواكه.
They send grain and produce as gifts to a princess?
يرسلون الحبوب والإنتاج كهدايا للأميرة؟
Are they humiliating us?
هل يذلوننا؟
Let's go.
دعنا نذهب.
It's grain.
إنها الحبوب.
Come. Come on.
يأتي. تعال.
Hurry.
عجل.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
the people have been taking the food
لقد كان الناس يأخذون الطعام
left by the envoys for the past two days.
التي تركها المبعوثون خلال اليومين الماضيين.
Today, they delivered a third batch
اليوم سلموا دفعة ثالثة
and still used the same excuse.
وما زال يستخدم نفس العذر.
Your Majesty!
جلالتك!
The Yong Army has over 10,000 soldiers,
جيش يونغ لديه أكثر من 10000 جندي،
including more than 800 cavalry,
بينهم أكثر من 800 فارس،
currently encamped 50 li outside the pass.
يعسكر حاليا 50 لي خارج الممر.
They've also set up high platforms to observe the battlefield.
لقد قاموا أيضًا بإعداد منصات عالية لمراقبة ساحة المعركة.
Your Majesty!
جلالتك!
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
the Yong Army has brought a group of our commoners
جلب جيش يونغ مجموعة من عوامنا
and is requesting an audience outside the pass.
ويطلب الجمهور خارج الممر.
Who are you?
من أنت؟
How dare you trespass into the palace!
كيف تجرؤ على التعدي على القصر!
Give this...
أعط هذا...
Give this to King Ximeng.
أعط هذا للملك Ximeng.
Tell him
قل له
that the Queen is in danger.
أن الملكة في خطر.
Bandits have been rampant outside the Ximeng Pass!
لقد انتشر قطاع الطرق خارج ممر Ximeng!
Yesterday, we captured a group of bandits
أمس قبضنا على مجموعة من قطاع الطرق
who looted the Princess's gift convoy!
من نهب موكب هدايا الأميرة!
Today, we will publicly execute them
اليوم سنعدمهم علناً
as a warning!
كتحذير!
Execute them!
اعدامهم!
This is the first batch today!
هذه هي الدفعة الأولى اليوم!
From now on, we'll send a batch of bandits every day
من الآن فصاعدا، سوف نرسل دفعة من قطاع الطرق كل يوم
until the Princess comes out of the pass herself
حتى الأميرة تخرج من الممر بنفسها
to receive Great Yong's imperial investiture!
لتلقي Great Yong's تنصيب إمبراطوري!
Let me share some good news, Your Highness.
اسمحوا لي أن أشارك بعض الأخبار الجيدة، صاحب السمو.
Zhao Che has now been charged
لقد تم الآن اتهام تشاو تشي
with treason and colluding with the enemy.
بالخيانة والتواطؤ مع العدو.
This morning, news arrived from Yanming Pass
هذا الصباح، وصلت الأخبار من ممر يانمينغ
that his trusted subordinates in the army were executed on the spot.
أن مرؤوسيه الموثوق بهم في الجيش تم إعدامهم على الفور.
Only he managed to escape by luck.
فقط تمكن من الفرار بالحظ.
His fate remains unknown.
ولا يزال مصيره مجهولا.
Unknown?
مجهول؟
Why isn't he dead?
لماذا لم يمت؟
Rest assured, Your Highness.
كن مطمئنا يا صاحب السمو.
That means he's as good as dead.
هذا يعني أنه جيد مثل الميت.
He, a prince,
هو أمير
has colluded with Great Yan and fled while under charges.
لقد تواطأ مع Great Yan وهرب بينما كان تحت التهم.
In our father's eyes,
في نظر ابونا
he's no different from a dead man.
إنه لا يختلف عن الرجل الميت.
Draw carefully.
ارسم بعناية.
Princess Chun'er's collarbones are especially graceful and captivating.
عظام الترقوة للأميرة تشونير هي رشيقة وآسرة بشكل خاص.
And this necklace
وهذه القلادة
suits her perfectly.
يناسبها تماما.
You must capture her spirit in the painting.
يجب عليك التقاط روحها في اللوحة.
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو.
Greetings, Your Highness.
تحياتي لك يا صاحب السمو.
What is it?
ما هذا؟
I've received news
وصلتني أخبار
that Chu Qiao has arrived at Ximeng Pass
أن Chu Qiao قد وصل إلى Ximeng Pass
with only part of the Xiuli Army and Ximeng soldiers.
مع جزء فقط من جيش Xiuli وجنود Ximeng.
Everything is proceeding according to Your Highness's plan.
كل شيء يسير وفقا لخطة صاحب السمو.
Thank you for your assistance, Lord Muhe.
شكرا لمساعدتكم، اللورد موهي.
If you hadn't told us
لو لم تخبرنا
that Zhuge Yue is King Ximeng,
أن Zhuge Yue هو الملك Ximeng،
how could Zhuge Muqing
كيف يمكن لـ Zhuge Muqing
have complied with our orders so easily?
هل امتثلت لأوامرنا بهذه السهولة؟
It is my duty.
هذا واجبي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
When I ascend the throne,
عندما استوي على العرش
I'll let your family
سأدع عائلتك
take over Zhuge Muqing's Qingshan Manor
الاستيلاء على Zhuge Muqing's Qingshan Manor
to avenge your brother, Muhe Xifeng.
للانتقام من أخيك، Muhe Xifeng.
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو.
Come on!
تعال!
Let's continue painting the beauty!
دعونا نواصل رسم الجمال!
Although Ximeng Pass has natural terrain advantages,
على الرغم من أن Ximeng Pass لديه مميزات التضاريس الطبيعية،
against Great Yong,
ضد غريت يونغ،
we wouldn't stand a chance.
لن نحظى بفرصة.
After I leave the pass tomorrow,
بعد أن أترك الممر غدا،
He Xiao,
هي شياو،
you'll lead all the Ximeng Army
ستقود كل جيش Ximeng
and the Xiuli Army to guard the pass
وجيش Xiuli لحراسة الممر
in case they launch a surprise attack while we're away.
في حالة قيامهم بشن هجوم مفاجئ بينما نحن بعيدا.
Yes.
نعم.
Minglu,
مينجلو،
tomorrow you'll accompany me into the Great Yong camp
غدا سوف ترافقني في معسكر غريت يونغ
to escort the civilians back.
لمرافقة المدنيين إلى الخلف.
Okay.
تمام.
Wang Shi'er,
وانغ شيير،
you'll set up an ambush at Crescent Slope.
ستنصب كمينًا في Crescent Slope.
The terrain here is elevated with a clear view.
التضاريس هنا مرتفعة مع رؤية واضحة.
Charging downhill from there
الشحن من هناك
leads straight to the weakest part
يؤدي مباشرة إلى الجزء الأضعف
of the Great Yong camp.
من معسكر يونغ العظيم.
It'd be best if we could return safely
سيكون من الأفضل لو تمكنا من العودة بأمان
tomorrow.
غداً.
But if anything goes wrong,
ولكن إذا حدث أي خطأ،
use the whistling arrow as the signal.
استخدم سهم الصفير كإشارة.
The moment they open the gates to let the people go, seize it—
لحظة فتح البوابات لترك الناس يرحلون، استولوا عليه —
charge in and rescue them.
تهمة في وإنقاذهم.
Don't worry.
لا تقلق.
Crescent Slope is well-hidden.
منحدر الهلال مخفي جيدًا.
Most people don't even know there's a shortcut there.
معظم الناس لا يعرفون حتى هناك اختصار هناك.
The Yong Army won't guard it.
جيش يونغ لن يحرسها.
My Lady,
سيدتي،
this is clearly a deadly trap
من الواضح أن هذا فخ مميت
the Yong Army has set for you
لقد أعد لك جيش يونغ
No matter how thorough our plan is,
بغض النظر عن مدى دقة خطتنا،
we won't be able to respond in time if something goes wrong.
لن نكون قادرين على الرد في الوقت المناسب إذا حدث خطأ ما.
No matter what,
مهما حدث،
please be cautious.
يرجى توخي الحذر.
Don't worry.
لا تقلق.
What Great Yong wants is Ximeng.
ما يريده Great Yong هو Ximeng.
My life is not what's at stake here.
حياتي ليست ما هو على المحك هنا.
Since they went to such lengths
منذ أن ذهبوا إلى هذا الحد
to make me a princess,
أن تجعلني أميرة،
they won't kill me easily.
لن يقتلوني بسهولة.
Master,
ماستر،
Chu Qiao has really come.
لقد أتى تشو تشياو حقًا.
Minglu,
مينجلو،
wait for me here.
انتظرني هنا.
Yes.
نعم.
Help!
يساعد!
Please save us!
من فضلك أنقذنا!
Your Majesty, save us!
صاحب الجلالة، أنقذنا!
Save us!
أنقذونا!
Please save us!
من فضلك أنقذنا!
Miss Chu,
الآنسة تشو،
My Lord is already waiting for you inside.
ربي ينتظرك بالفعل في الداخل.
Please follow me.
من فضلك اتبعني.
I never expected the Great Yong envoy
لم أتوقع أبدًا مبعوث يونغ العظيم
to be you, the Master of Qingshan Manor,
أن تكون أنت سيد قصر تشينغشان،
Lord Zhuge Muqing.
اللورد تشوغي موكينغ.
General Chu,
الجنرال تشو،
please receive the imperial decree.
يرجى الحصول على المرسوم الإمبراطوري.
By the mandate of heaven,
بتفويض السماء،
the Emperor decrees:
الإمبراطور يأمر:
my daughter Chu Qiao, lost since childhood
ابنتي تشو تشياو، المفقودة منذ الطفولة
and having endured great hardships,
وبعد أن تحملت مشقات عظيمة،
has at last been found.
تم العثور عليه أخيرًا.
In recognition of this,
وتقديراً لذلك
I hereby confer upon her the title Princess Ximeng of Great Yong,
وأنا بموجب هذا أمنحها اللقب الأميرة شيمنغ من غريت يونغ،
as a mark of imperial favor
كعلامة لصالح الإمبراطورية
and grace.
والنعمة.
Princess Chu Qiao, please accept the decree.
الأميرة تشو تشياو, يرجى قبول المرسوم.
Can you release them now?
هل يمكنك إطلاق سراحهم الآن؟
Release them!
الافراج عنهم!
Run! Run!
يجري! يجري!
Hurry up! Hurry!
أسرع! عجل!
Go, go!
اذهب، اذهب!
Hurry!
عجل!
Go!
يذهب!
Hurry up and go!
اسرع وانطلق!
Hurry!
عجل!
Hurry up!
أسرع!
Lord Zhuge,
اللورد تشوغي،
the performance is over.
انتهى الأداء.
It's time for the curtain to fall.
لقد حان الوقت لإسقاط الستار.
Ximeng
زيمنغ
will forever remain a land
ستبقى إلى الأبد أرضاً
of self-governance and peace!
الحكم الذاتي والسلام!
We'll never submit to your country!
لن نخضع أبدًا لبلدك!
I am not a princess of Great Yong,
أنا لست أميرة غريت يونغ،
nor will I accept its decree!
ولن أقبل مرسومها!
Hurry up! Run!
أسرع! يجري!
Save them!
انقذهم!
An ambush!
كمين!
My Lady!
سيدتي!
My Lady.
سيدتي.
Today,
اليوم
let us fight our way out together!
دعونا نقاتل طريقنا للخروج معا!
Then let us kill our way through with everything we have!
ثم دعونا نقتل طريقنا بكل ما لدينا!
Zhuge Yue...
تشوغي يو...
Xing!
شينغ!
I know
أعرف
it was your men who sent the Moon Guard
لقد كان رجالك هم من أرسلوا حرس القمر
to inform me that Chu Qiao was in danger.
لإبلاغي أن تشو تشياو كان في خطر.
Today,
اليوم
this was also your scheme to deliberately lure me here, wasn't it?
وكان هذا أيضا مخططك ل استدرجني إلى هنا عمدا، أليس كذلك؟
Good.
جيد.
Truly worthy of being my grandson.
حقا يستحق أن يكون حفيدي.
Smart.
ذكي.
Let Chu Qiao go,
دع تشو تشياو يذهب،
and I'll go back to Qingshan Manor with you.
وسأعود إلى قصر تشينغشان معك.
You're in my military camp,
أنت في معسكري العسكري،
surrounded by tens of thousands of Great Yong troops.
محاطة عشرات الآلاف من قوات يونغ العظمى.
I can take you and Chu Qiao
أستطيع أن آخذك أنت وتشو تشياو
back to Great Yong at any moment.
العودة إلى Great Yong في أي لحظة.
What
ماذا
makes you think you can bargain with me?
يجعلك تعتقد أنه يمكنك المساومة معي؟
Lord Zhuge, you've presided over Qingshan Manor for decades
اللورد تشو قه، لقد ترأست المجلس قصر تشينغشان لعقود من الزمن
and have fought alongside the army many times.
وقد قاتلوا إلى جانب الجيش عدة مرات.
Just like me, a former Great Yong military counselor,
مثلي تمامًا، يونغ العظيم السابق مستشار عسكري،
you should be well aware of
يجب أن تكون على علم جيد بـ
the defensive deployments of Great Yong's passes.
الانتشار الدفاعي تمريرات جريت يونج.
What are you getting at?
ما الذي تحصل عليه؟
Ping'an Pass, Linyuan Pass, and Qinglong Pass—
ممر بينجان، وممر لينيوان، وممر تشينغ لونغ —
these three passes have always been
هذه التمريرات الثلاثة كانت دائمًا
the weakest points in Great Yong's defense line.
أضعف النقاط في خط دفاع غريت يونغ.
You're threatening me with Great Yong's
أنت تهددني بـ غريت يونغ
military secrets?
أسرار عسكرية؟
Ping'an Pass—
ممر بينجان—
only 3,000 elite troops are stationed there.
3000 جندي فقط من النخبة تتمركز هناك.
The defenses are weak, and the terrain is open—
الدفاعات ضعيفة والتضاريس مفتوحة —
perfect for a rapid assault.
مثالية للهجوم السريع.
With just 500 soldiers,
بـ500 جندي فقط
I can breach its defenses
أستطيع اختراق دفاعاتها
and seize it swiftly.
والاستيلاء عليها بسرعة.
Linyuan Pass
ممر لينيوان
is guarded by 5,000 troops.
ويحرسها 5000 جندي.
However, the city fortifications are aging, and morale is low.
ومع ذلك، فإن تحصينات المدينة يتقدمون في السن، والروح المعنوية منخفضة.
If we launch a surprise attack under cover of night
إذا قمنا بهجوم مفاجئ تحت جنح الليل
and exploit the concealment of the mountain range,
واستغلال التخفي من سلسلة الجبال
we can take it with ease.
يمكننا أن نأخذها بسهولة.
Qinglong Pass
ممر تشينغ لونغ
has 4,000 troops.
لديها 4000 جندي.
However, it's located in a remote area
ومع ذلك، فهو يقع في منطقة نائية
with fragile supply lines.
مع خطوط الإمداد الهشة.
If I send men to cut off their provisions first,
إذا أرسلت الرجال إلى اقطعوا أحكامهم أولاً،
the garrison there will be thrown into desperate straits.
الحامية هناك ستكون ألقيت في مضيق يائس.
I've already deployed my troops.
لقد قمت بالفعل بنشر قواتي.
If you refuse to let her go,
إذا رفضت السماح لها بالرحيل،
by tomorrow morning
بحلول صباح الغد
Ping'an Pass will fall,
سوف يسقط ممر بينجان،
Linyuan Pass will be besieged,
سيتم محاصرة ممر Linyuan،
and Qinglong Pass will be lost.
وسيتم فقدان ممر تشينغ لونغ.
I don't need a massive army.
لست بحاجة إلى جيش ضخم.
With just 3,000 soldiers,
مع 3000 جندي فقط،
I can bring consequences upon you that you cannot afford to bear.
أستطيع أن أحمل العواقب عليك التي لا يمكنك تحملها.
You are
أنت
here now.
هنا الآن.
I can have you seized at any moment.
أستطيع أن أقبض عليك في أي لحظة.
Even if you've set up your troops in advance
حتى لو قمت بإعداد قواتك مقدما
to attack those passes,
لمهاجمة تلك التمريرات،
no matter how fast they move,
مهما كانت سرعة تحركهم،
they won't be faster than my men.
لن يكونوا أسرع من رجالي.
Very well.
جيد جدا.
Then try it.
ثم حاول ذلك.
I have troops in ambush
لدي قوات في كمين
all around.
في كل مكان.
They may not match tens of thousands of your troops,
قد لا تتطابق عشرات الآلاف من قواتكم،
but every one of my men
بل كل واحد من رجالي
is utterly loyal and fearless.
مخلص تمامًا ولا يعرف الخوف.
As for the troops you brought, General Zhuge,
أما بالنسبة للقوات التي أحضرتها، الجنرال تشوغي،
they were all on loan from General Meng.
كانوا جميعًا على سبيل الإعارة من الجنرال منغ.
Once a conflict breaks out,
بمجرد نشوب الصراع،
the Ximeng soldiers behind me
جنود Ximeng ورائي
will be defending their own homeland,
سوف يدافعون عن وطنهم،
fighting for the very survival of everything they hold dear.
القتال من أجل البقاء ذاته من كل شيء عزيز عليهم.
They will give everything they have.
سيعطون كل ما لديهم.
With everything on the line and no way to retreat,
مع كل شيء على المحك ولا سبيل للتراجع،
your ten thousand troops, General Zhuge,
قواتك العشرة آلاف، الجنرال تشوغي،
may be no match for them.
قد لا يكون مناسبا لهم.
Yue,
يو،
I
أنا
raised you with my own hands.
رفعتك بيدي.
I know you.
أنا أعرفك.
You wouldn't do this.
لن تفعل هذا.
You don't have the heart for it.
ليس لديك القلب لذلك.
You wouldn't let the citizens and soldiers
لن تسمح للمواطنين والجنود
of Great Yong die by the blades of Ximeng soldiers
من عظيم يونغ يموت بواسطة شفرات جنود Ximeng
for the sake of one woman.
من أجل امرأة واحدة.
Since you're so certain,
وبما أنك على يقين،
why don't we make a wager
لماذا لا نقوم بالرهان
and see if I'll do that?
ومعرفة ما إذا كنت سأفعل ذلك؟
But...
لكن...
can you afford to lose?
هل يمكنك تحمل الخسارة؟
Master,
ماستر،
Yan Xun has led the Black Eagle Army
قاد يان شون جيش النسر الأسود
to flank us through the secret passage outside Yanming Mountain.
لتطويقنا عبر الممر السري خارج جبل يانمينغ.
They've already reached the outskirts of Ximeng Pass.
لقد وصلوا بالفعل ضواحي ممر Ximeng.
Master!
يتقن!
So you'd anticipated this all along.
لذلك كنت تتوقع هذا طوال الوقت.
That's why you dared to come alone...
لهذا السبب تجرأت على المجيء وحدك...
come alone to negotiate.
تعال وحدك للتفاوض.
I learned this
تعلمت هذا
from you, Grandfather.
منك يا جدي
When you sent troops to Ximeng, Grandfather,
عندما أرسلت قوات إلى Ximeng، الجد،
did you not also keep many cards in reserve?
أليس كذلك؟ الاحتفاظ بالعديد من البطاقات في الاحتياطي؟
Let Chu Qiao go.
دع تشو تشياو يذهب.
Spare Ximeng and its people.
قطع الغيار Ximeng وشعبها.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Release them.
أطلق سراحهم.
Yes, Master.
نعم يا معلم.
Thank you, Grandfather.
شكرا لك يا جدي.
You can't go!
لا يمكنك الذهاب!
I'll escort her to the gates of Ximeng Pass
سأرافقها إلى أبواب Ximeng Pass
and then return.
ومن ثم العودة.
You think I would believe you?
هل تعتقد أنني سأصدقك؟
We've...
لقد...
struck a deal,
عقدت صفقة،
and I've released those people.
ولقد أطلقت سراح هؤلاء الناس.
But
لكن
I will absolutely not allow you to leave this place!
لن أسمح لك مطلقًا لمغادرة هذا المكان!
General Zhuge,
الجنرال تشوغي،
what I promised you, I will fulfill.
ما وعدتك به سأفي به.
What I didn't promise, you cannot compel me to do.
ما لم أتعهد به، لا يمكنك إجباري على القيام بذلك.
Whether you believe me or not,
سواء صدقتني أم لا،
you had no choice earlier—
لم يكن لديك خيار سابقًا —
and
و
you still have none now.
لا يزال لديك لا شيء الآن.
If you insist on stopping me,
إذا أصررت على منعي،
then let us see whether your spies
ثم دعونا نرى هل جواسيسكم
can hold me back.
يمكن أن يعيقني.
Zhuge Yue!
تشوغي يو!
No!
لا!
Yue, you can't go!
يو، لا يمكنك الذهاب!
You can't go!
لا يمكنك الذهاب!
Yue!
يو!
Master!
يتقن!
Minglu,
مينجلو،
hold in there.
عقد هناك.
We're almost there.
نحن على وشك الوصول.
I'm fine.
أنا بخير.
Minglu!
مينجلو!
Chu!
تشو!
♪ The flowers fall into the sleeves ♪
♪ تساقط الزهور في الأكمام ♪
Minglu!
مينجلو!
Chu, are you alright?
تشو، هل أنت بخير؟
♪ They do not understand my sorrow ♪
♪ لا يفهمون حزني ♪
I'm fine.
أنا بخير.
Miss Minglu!
آنسة مينجلو!
Let's go.
دعنا نذهب.
♪ With a pot of wine ♪
♪ مع وعاء من النبيذ ♪
♪ My longing surges ♪
♪ يندفع شوقي ♪
♪ I become haggard ♪
♪ أصبحت منهكاً ♪
♪ Soft rain patters on the windowpane ♪
♪ دقات مطر خفيفة على زجاج النافذة ♪
♪ Awakening from the dream, I no longer know what year it is ♪
♪ الاستيقاظ من الحلم، لم أعد أعرف في أي عام نحن ♪
Go!
يذهب!
♪ My love remains ♪
♪ حبي يبقى ♪
My Lady...
سيدتي...
♪ But you're already gone ♪
♪ لكنك رحلت بالفعل ♪
♪ What I seek in life ♪
♪ ما أسعى إليه في الحياة ♪
♪ Turn into guilt ♪
♪ يتحول إلى شعور بالذنب ♪
♪ Beneath the stars ♪
♪ تحت النجوم ♪
♪ Rippling throughout this life ♪
♪ يتموج طوال هذه الحياة ♪
Chu.
تشو.
♪ I ask the vast sky ♪
♪ أسأل السماء الواسعة ♪
Are you alright?
هل أنت بخير؟
♪ The wind is light, but my longing is heavy ♪
♪ الريح خفيفة، لكن شوقي ثقيل ♪
Great Yong's camp...
معسكر غريت يونغ...
♪ How do we start over? ♪
♪ كيف نبدأ من جديد؟ ♪
Save Zhuge Yue...
أنقذ Zhuge Yue...
♪ How do we love and hold on without parting ♪
♪ كيف نحب وتمسك دون فراق ♪
General Zhuge Muqing has passed away!
لقد توفي الجنرال تشوغي موكينغ!
♪ Or misunderstanding each other? ♪
♪ أو سوء فهم بعضنا البعض؟ ♪
♪ Do not let me only understand the meaning of a fleeting glance ♪
♪ لا تدعني أفهم فقط معنى نظرة عابرة ♪
♪ When my eyes are red with tears ♪
♪ عندما تحمر عيني بالدموع ♪
Great Yong's camp...
معسكر غريت يونغ...
Save Zhuge Yue...
أنقذ Zhuge Yue...
♪ What cannot be kept, can only be sent away ♪
♪ ما لا يمكن الاحتفاظ به، لا يمكن إرساله إلا بعيدًا ♪
Chu!
تشو!
♪ In the end ♪
♪ في النهاية ♪
♪ It can only be praised ♪
♪ لا يسعه إلا الثناء ♪
In this world...
في الدنيا...
not everyone
ليس الجميع
is free to follow their heart.
حر في اتباع قلوبهم.
I'm going to find her.
انا ذاهب للعثور عليها.
Chu.
تشو.
I'm going to find her!
انا ذاهب للعثور عليها!
Search the place thoroughly
بحث في المكان بدقة
and seize everyone inside!
والاستيلاء على الجميع في الداخل!
Hurry!
عجل!
He and I grew up together,
لقد نشأنا أنا وهو معًا،
as close as brothers.
أقرب إلى الإخوة.
I know him better than you do.
أنا أعرفه أفضل منك.
Welcome back, Young Master!
مرحبًا بك مرة أخرى، أيها السيد الشاب!